1.请说下什么是委派模式，什么是策略模式（语音作业）

2.委派模式与代理模式的区别在哪？委派模式与策略模式的区别？（语音作业）


1 委派模式 首先呢委派不在23种设计模式中,但是在spring中使用还算多; 该模式主要是负责任务的调用和分配 (委派注重任务的分配,最后委派给谁去执行了)
   举个例子,关于委派模式spring中也有相关的应用,最熟悉的就是DispatcherServlet 所有请求都是经过前端控制器,但最终结果会根据你的url进入到指定的控制器
   前端控制器不进行实现,只是调度就像一个leader一样

   其他的象 jdk的几个类加载器通过双亲委派机制来加载类也是用到了委派模式


   策略模式是将定义了一系列算法封装起来,可在运行时互相替换 ; 属于行为型模式,主要解决了业务上if - else的臃肿,但是客户端必须知道所有的策略,由客户端决定
   举个例子 去商场买东西,买单的时候会问你支付宝还是微信 ,如果你说了其他的,比如"可以用美元吗" 可能就买不了单了,你必须选择商场提供的多个支付方式中的一种进行支付

2 委派模式与代理模式的区别在哪？
代理是结构型模式 委派是行为型模式
代理是一种增强不改变原有结果   委派是注重任务的分配,比如双亲委派机制,最后不一定是谁去加载  委派可以看作是一种特殊的静态代理

委派模式与策略模式的区别？
首先从两者都是行为型模式 委派注重的是任务的分配, 策略注重的是获取策略算法


